# WWDC17-基本的设计原则

这篇介绍了一些Apple认为人机交互（Human Interface）需要考虑到的设计原则。原视频非常有一次，演讲者用一次旅途贯穿了自己对设计原则的演讲，可以直接戳这里去看原视频：https://developer.apple.com/cn/videos/play/wwdc2017/802/

设计的目的是满足使用者的「情感需求」和「实际需求」，好的产品应该帮助人们轻松预测行动的后果，让人们感到稳定、安全和信任。未选择提供依据，通过提供清晰和有益的信息，精简的工作流以帮助人们有效地完成他们的任务，还要养眼。

#### 原则一：安全

```
在应用中的每一屏回答以下基本问题：我在哪儿？要去哪儿？哪有什么？附近有什么？怎么出去？
```

示例：使用大型的Title告知用户所在App层级，使用导航栏返回按钮告诉用户可以回到主页，list列表里的文字告诉用户即将去哪儿

#### 原则二：反馈

```
反馈进一步分为：
1. 状态反馈：例如邮件的已读未读、录像时候的小红点和REC（录像键的状态）
2. 完成反馈：iPhone锁屏的声音、邮件标记为未读的动画、左滑删除动画、ApplePay付款成功的震动和声音
3. 警告反馈：例如用户注册时候填写信息，应当用红色标出哪些信息可用，哪些信息不可用。
4. 错误反馈：例如用户输出6月31日应当修正为7月1日。应当试着推断用户想要做什么，或者出错后会怎么做，再给出合理的行动
```

好的反馈应该像对话，可以设想“如果你再跟使用者对话，如果你们在一个房间里，你会说些什么，用什么方式说，怎么说”，或者让别人直接去用你的App，然后简单地向他们解释你的应用如何操作，然后回过头来思考你刚才说了些什么。

#### 原则三：可视性原则

可以考虑将所有信息的80%的部分都隐藏掉（8/2法则），只传达最重要的20%的信息，剩下的收纳在更深层次的页面

#### 原则四：一致性原则

让你的App和其他App的通用设计上基本保持一致，例如在iOS上常用一个矩形+一个向上的箭头代表分享，而有的平台不是这样（例如Android使用三个点+两条线），所以对于iOS的app，应当使用矩形+一个向上箭头表示分享。

#### 原则五：内部一致性

产品的文本框、字体、字体数量、大小、颜色等等要有连贯感和整体感。



#### 原则六：交互模型匹配原则

此时引入了「心智模型」、「系统模型」和「交互模型」

心智模型是说用户心理认为某个东西的运作方式

系统模式是说这个东西真是运作的原理

交互模型是说这个东西和人的交互方式

如果人的心智模型和这个产品的交互方式是一样的，那结果就是使用者预期内的，如果不一样，那就是预期外。（两个控制器的花洒到底是一冷一热，还是一个管冷热，一个管水大小）

#### 原则七：接近性原则、分组

「控件」作用于「对象」，他们离得越紧，我们就越认为他们有关联。对于功能相同或相似的东西我们可以把他们放在一起方便用户理解

例如Keynote中快速创建表格，图标，文本的东西就放在整个工作区的上方，而他们因为都是用来「创建」的，所以被放在了一组里

#### 原则八：映射

通过对控件的设计，使得它可以象征他所能控制的对象。

例如一个滑块能象征他在控制某种多级的东西。例如亮度

#### 原则九：可供交互性

一个东西能被用来做什么？例如一个有阴影的圆形放在一个线条上，人们会认为他可以左右拖动

#### 原则十：渐进展开原则

让用户从简单的东西开始，慢慢理解复杂的背后的逻辑，一开始只展示简单的东西给用户，向他们隐藏复杂度。

#### 原则十一：对称原则

“对称”的东西会看起来更好看，“对称”除了指轴对称之外，还指旋转对称，平移对称。

